db-unifier<br>
==========<br>
<br>
db-unifier是一款基于Java的数据库处理工具集，主要包括三项主要内容：<br>
1、为各类数据库提供统一的对象包装和操作接口<br>
2、通过JDBC的DAO层代码生成器<br>
3、为各种数据库之间的数据导入导出提供高效率的工具<br>
下面对这三项功能进行详细的介绍。<br>
<br>
1、为各类数据库提供统一的对象包装和操作接口<br>
　　这类工具已经很多了，比如大家耳熟能详的Hibernate、iBatis，包括Apache的DBTools、Spring的JdbcTemplate。为什么我们还要推出db-unifier这样一个功能类似的东西呢？<br>
　　这些工具的主要目的都是对JDBC进行包装，使开发人员能更容易的进行数据库开发，在代码的可读性、性能问题、移植问题上，这些工具都尽量做了权衡，达到了他们认为的完美。<br>
　　db-unifier是鉴于我们的开发经验和考虑，权衡出来的数据库工具，其主要考虑的方向有以下几点：<br>
　　1、简洁。所有的核心接口都在一个类里边，这个类是DbUnifier，代码不过1000行，却提供了大量的高质量功能方法。怎么读配置或通过代码来构造DbUnifier对象，都是一目了然的简单。<br>
　　2、避免数据库连接泄漏的问题。数据库建立连接、关闭连接默认情况下都由db-unifier处理。有人会觉得这样影响效率，当然我们也提供自己手动控制连接的方法，只是默认情况下采用自动的方式。<br>
　　3、统一的数据库操作类型。在db-unifier中，所有的数据库数据只有五种数据类型，String、Number（BigDecimal）、Timestamp、Clob（String）、Blob（byte[]），经过我们反复测试，我们会例出各种数据库数据类型到这五种类型的映射表，当然我们也有少数的数据类型不能支持，有些是JDBC驱动的问题，有些是我们出于移植的考虑，有些数据库的数据类型在别的数据库里没有对应的数据类型支持，这样的数据类型只能不予支持，幸好这只是极少的一部分。<br>
　　4、简化了很多复杂的数据库操作。比如：数据库分页，非常简单的接口，而且你不用关心记录总数怎么取，不用考虑各种数据库之间的差异，最关键的是绝对的高效。再比如LOB字段的处理，可以直接通过增、删、改、查等接口处理，遇到较大的LOB，也可以用流的方式处理，避免内存溢出的问题。再比如获取数据库序列，我们采用了统一的算法，不同的数据库都使用同一个接口来获取序列，而且这个方法可以在多线程环境下使用，甚至是集群环境下都没有问题。<br>
　　目前工具在Oracle 11g、Microsoft SQLServer 2012、MySQL 5.x、PostgreSQL 9.x上通过了测试。<br>
<br>
2、通过JDBC的DAO层代码生成器<br>
　　这是一个配合db-unifier的代码生成器，生成基于db-unifier的DAO层类。有了这样类，可以简化开发代码，避免低级的书写错误，使开发者更专注于业务。另外，也可以在此基础上配合一定的代码来防止SQL注入的问题。<br>
<br>
3、为各种数据库之间的数据导入导出提供高效率的工具<br>
　　异构数据库的导入导出一直是个大难题，一般的工具配置复杂，尤其是不支持LOB这样的大字段数据，我们的这个工具不仅配置简单，而且具有以下几个特点。<br>
　　1、速度非常快，这个因为取决于系统环境，这个只有谁用谁知道了，至少我们是跟别的工具作过比较的。<br>
　　2、支持LOB字段的导入导出。<br>
　　3、自动侦测数据库表的主、从关系，保障数据库的导入不受外键约束的影响。<br>
　　4、根据配置可以选择遇到重复数据时的处理方式————忽略或者中止。<br>